テキストアドベンチャー作成ツールの使い方

■必要なファイル

cutehspcl	".hs"プログラムを実行するランタイム
start.hs	シナリオ実行プログラム
enc_scn.hs	シナリオ変換プログラム
open.txt	シナリオソーステキスト

■作成手順

1.テキストファイルでシナリオを記述します。
　(※シナリオ記述命令については後述)

　Windows環境の方：文字コード"SJIS"で書いてください。
　Windows環境以外の方：文字コード"UTF-8"で書いてくだ
さい。

2.テキストファイルをシナリオ変換プログラム"enc_scn.h
s"で暗号化します。

　コンソールから次のコマンドで実行

　cutehspcl enc_scn.hs

　ファイル名を聞かれるのでテキストファイルが"open.tx
t"なら"open"と打ち「Enter」キーを押します。
　すると"open.scn"という暗号化されたシナリオファイル
が生成されます。

3.暗号化されたファイルをシナリオ実行プログラム"start
.hs"で実行します。

　"cutehspcl"を実行すると自動的に"start.hs"を実行しま
す。
　"start.hs"は最初"open.scn"を読み込むように書かれて
います。

■シナリオ記述命令

覚える命令は以下わずか９個です。

＠END
シナリオの終わりに記述します。

＠INP
「Enter」キー入力待ちになります。
先に"＠SEL"命令を書いておくと選択No.を受け付けます。

＠RET
"＠JMP"、"＠SEL"、"＠IF"命令でジャンプした先から
"＠JMP"、"＠SEL"、"＠IF"命令の直後に戻ります。

＠SEL ラベル名
キー入力から選択された場合にラベルにジャンプします。
(※ラベル名は"*"なしで指定)

＠JMP ラベル名
ラベルにジャンプします。
(※ラベル名は"*"なしで指定する)

＠FLG フラグ番号 値
フラグに値をセットします。

＠IF フラグ番号 値 ラベル名
フラグの値が正しければラベルにジャンプします。
(※ラベル名は"*"なしで指定する)

＠RUN ファイル名
あたらしいシナリオファイルを読み込みます。

＊Label
ラベルを設置します。
ラベル名は"*"の後に半角英数字で任意の名前を付けること
ができます。

- 以上 -
@INP
