




TINY-TREK
トレッキー御用達のクラシカルゲームをHSP3Dish(Android)で遊べるようにしました。
EXCELONION
USUAJIN





◆◆◆テキストアドベンチャーゲームを楽しもう！◆◆◆

きわめてシンプルで、このジャンルほど手軽に個人製作できるものはありません。
ローコストで始められ、ユーザを夢中にさせることだって内容次第なのです。

シナリオの書き方は「TINY-ミステリーハウス」のシナリオソースを公開しているので参考にしてください。

Android版アプリ「txtavg」をWebから新しいシナリオを取得できるようにしたので
面白い作品ができたらぜひお知らせください。
こちらのサイトで配布させていただきたいと思います。
---
↓ここを参考にする
textadventures.co.uk - Create and play text adventure games

Text Adventure Game の作り方

1.テキストを書く

　好きなテキストエディタでシナリオを書く
　Windows環境なら文字コードはSJIS、それ以外の環境ならUTF-8で。

　参照：シナリオ記述命令

2.暗号化する

　2-1.コマンプロンプトから以下コマンドを実行

　cutehspcl enc_scn.hs

　2-2.暗号化したいファイル名を入力

　open.txt を変換したい場合、拡張子なしの open と入力し、[Enter]

　2-3.変換される

　open.txt → open.scn

3.実行する

　3-1.コマンプロンプトから以下コマンドを実行

　cutehspcl

　cutehspcl を単独で実行すると自動的にプログラム start.hs が読み込まれて実行されます。
　(cutehspcl start.hs とするのと同じ)
　start.hs では最初に open.scn というシナリオファイルを読み込むようになっています。

暗号化ツールは Windows、macOS、Linux、Raspberry Pi で実行可能です。
シナリオのプレーは Windows、macOS、Linux、Raspberry Pi、Android で実行可能です。







本ツールは、いかなるコンピュータにおいても最も原始的なコンソールモードで動作するため、
ほとんどのプラットフォームで実行用バイナリを用意することができました。

Windows
macOS
Linux
Raspbean
TinkerOS

Androidは(一般ユーザにとっては)この限りではないのが残念ですが、こちらはシンプルな専用アプリを用意しています。


