
RPi Zero W \3800
http://www.akibaoo.co.jp/c/03/4528483147938/

CuteHSP Workshop

毎年開催されるHSPコンテストへの参加(作品応募)を目標にCuteHSPによるプログラミングをすすめるワークショップです。

主催：Yuri@山田

HSP(HotSoupProcessor)については以下

CuteHSPについては以下をご覧ください。

本家HSPとCuteHSPは父娘のような関係です(ｗ
---
ざっくり言って、本家HSPはWindows用で2Dも3Dも何でもござれの高機能・多機能なプログラミングツール。
CuteHSPは規模も小さくて予約語は50個ぐらいしかなくて低機能ですが、
Windowsの他、macOSやLinux、ラズパイやTinkerでも同じ仕様で動作して命令は本家の下位互換て感じです。
---
CuteHSP使用環境の構築

既にPCをお持ちであれば対応する環境のCuteHSPをセットアップするだけですが、
何も持っていない状態から最も安価にそろえるには中古ノートPCがよさげです。
*
10000円未満の中古ノートPCにLubuntuあたりをインストールしてLinux版CuteHSPをセットアップすれば十分使えます。
最近、自分でも作ってみました。

NECの中古Lavie、何と5400円です。Windowsが入ってたのでそのままでも使えますが、ここはあえてLubuntuに。

安くて新品でないからこそ気兼ねなく外観もアレコレ着飾ってマイPC化。楽しかった。

