




TINY-TREK
トレッキー御用達のクラシカルゲームをHSP3Dish(Android)で遊べるようにしました。
EXCELONION
USUAJIN


Oku
Kuro
Yama
Teru



テキストアドベンチャーゲーム

きわめてシンプルなゲームですが、このジャンルほど手軽に個人製作できるものはないと思います。
小説同様、ローコストで始められ、内容次第でユーザを夢中にさせることだって可能です。

シナリオの書き方は「TINY-ミステリーハウス」のシナリオソースを公開しているので参考にしてください。

Android版アプリ「txtavg」をWebから新しいシナリオを取得できるようにしたので
面白い作品ができたらぜひお知らせください。
こちらのサイトで配布させていただきたいと思います。
---
↓ここを参考にする
textadventures.co.uk - Create and play text adventure games

Text Adventure Game の作り方

1.テキストを書く

　好きなテキストエディタでシナリオを書く
　Windows環境なら文字コードはSJIS、それ以外の環境ならUTF-8で。

　参照：シナリオ記述命令

2.暗号化する

　2-1.コマンプロンプトから以下コマンドを実行

　cutehspcl enc_scn.hs

　2-2.暗号化したいファイル名を入力

　open.txt を変換したい場合、拡張子なしの open と入力し、[Enter]

　2-3.変換される

　open.txt → open.scn

3.実行する

　3-1.コマンプロンプトから以下コマンドを実行

　cutehspcl

　cutehspcl を単独で実行すると自動的にプログラム start.hs が読み込まれて実行されます。
　(cutehspcl start.hs とするのと同じ)
　start.hs では最初に open.scn というシナリオファイルを読み込むようになっています。

暗号化ツールは Windows、macOS、Linux、Raspberry Pi で実行可能です。
シナリオのプレーは Windows、macOS、Linux、Raspberry Pi、Android で実行可能です。







本ツールは、いかなるコンピュータにおいても最も原始的なコンソールモードで動作するため、
ほとんどのプラットフォームで実行用バイナリを用意することができました。

Windows
macOS
Linux
Raspbean
TinkerOS

Androidは(一般ユーザにとっては)この限りではないのが残念ですが、こちらはシンプルな専用アプリを用意しています。



台風50m

溝口さんと状況は似ているかも

状況
気が休まらない状態が多くなった

理由
　運用タスクがシンプルでない顧客の複数対応
　特にDXJの煩雑さ(ID管理、手続、依頼の多さと細かさ、納期の短さ)
　　急かされる割にはつながらない、応答が遅いなど、フラストレーションがたまる場面も多い
　YSADも問合せも難解なものが多い
　O様と長く(1年)一緒なのでじわじわ疲弊

希望
長期継続勤務のためには出来るだけ何事もシンプルでありたい
(予定外、想定外、割り込み依頼等は極力少ないほうが良い)

対策案
　DXJ外す
　DXJ残すならYsad、科研外す(可能ならEisai、Hollisterも)
　もしくはDXJ、KHK、牧野(KHK、牧野はシンプルで安定したタスク)
　O様との席を離す(直接対話がストレス度高い)


