




TINY-TREK
トレッキー御用達のクラシカルゲームをHSP3Dish(Android)で遊べるようにしました。
EXCELONION
USUAJIN




[PLAY!]
◆◆◆テキストアドベンチャーゲームで遊ぼう！◆◆◆

Windows、macOS、Linux、Raspberry Pi用の実行ファイルがあります。

★Download
000 TINY-ミステリーハウス (日本語版)
    Windows
    macOS
    Linux
    Raspberry Pi

★Download
001 TINY MYSTERY HOUSE (English version)
    Windows
    macOS
    Linux
    Raspberry Pi

ゲームの始め方

上記zipファイルをダウンロード後、解凍して
Windows環境の方は「cutehspcl.exe」を実行してください。
Windows以外の方は「cutehspcl」を実行する前に実行権限を付与してあげてください。
ターミナルから「cutehspcl」のあるディレクトリに移動し、次のコマンドで付与できると思います。

chmod 777 cutehspcl

実行権限の付与に成功したら「cutehspcl」を実行してください。

別のシナリオで遊びたいときは
「cutehspcl」と「start.hs」だけを新しいシナリオファイルのあるディレクトリにコピーし、
「cutehspcl」を実行すればOKです。

Android用はコチラ

上記apkファイルからアプリをインストールしてください。

ゲームの始め方

アプリ「txtavg」をタッチして起動し「GAME START」を選択するとゲームを始められます。
「TITLE LIST」を選択した場合、遊ぶことのできるタイトル一覧をネットからダウンロードして表示します。
3桁のタイトルNo.を入力し「Get」をタッチすると新作をダウンロードすることができます。
ダウンロードに成功したら「GAME START」でゲームを始められます。
ダウンロードしない場合は「Ret」をタッチしてください。

ちなみにまだ登録シナリオが数本しかないため、絶賛募集中です。


[CREATE]
◆◆◆テキストアドベンチャーゲームを作ろう！◆◆◆

きわめてシンプルで、ローコストで始められ、このジャンルほど手軽に個人製作できるゲームはありません。
ユーザを夢中にさせることだってシナリオ次第なのです。

このテキストアドベンチャーゲーム作成ツールのシナリオ記述方法はとても単純で直感的です。
文章は普通に書いて、シナリオコントロール用の命令をその行間に指定していくような感じです。

シナリオ記述コマンド一覧

実際にどう書くかは「TINY-ミステリーハウス」のシナリオソースを以下に公開しました。

TINY-ミステリーハウスのシナリオソース「open.txt」

参考にしてみてください。

★Download
テキストアドベンチャーゲーム作成ツール「txtavg2c」
    Windows
    macOS
    Linux
    Raspberry Pi

---
シナリオファイルの作り方

1.テキストを書く

　好きなテキストエディタでシナリオを書く
　Windows環境なら文字コードはSJIS、それ以外の環境ならUTF-8で。

2.暗号化する

　2-1.コマンプロンプト(ターミナル)から以下コマンドを実行

　cutehspcl enc_scn.hs

　2-2.暗号化したいファイル名を入力

　open.txt を変換したい場合、拡張子なしの open と入力し、[Enter]

　2-3.変換される

　open.txt → open.scn

3.実行する

　3-1.コマンプロンプトから以下コマンドを実行

　cutehspcl

　cutehspcl を単独で実行すると自動的にプログラム start.hs が読み込まれて実行されます。
　(cutehspcl start.hs とするのと同じ)
　start.hs では最初に open.scn というシナリオファイルを読み込むようになっています。







[FORUM]
◆◆◆テキストアドベンチャーゲームの情報広場！◆◆◆

面白い作品ができたらぜひお知らせください。こちらのサイトで配布させていただきたいと思います。








暗号化ツールは Windows、macOS、Linux、Raspberry Pi で実行可能です。
シナリオのプレーは Windows、macOS、Linux、Raspberry Pi、Android で実行可能です。






---
↓ここを参考にする
textadventures.co.uk - Create and play text adventure games



本ツールは、いかなるコンピュータにおいても最も原始的なコンソールモードで動作するため、
ほとんどのプラットフォームで実行用バイナリを用意することができました。

Windows
macOS
Linux
Raspbean
TinkerOS

Androidは(一般ユーザにとっては)この限りではないのが残念ですが、こちらはシンプルな専用アプリを用意しています。


